# 📌 **Pereval API Documentation**

🚀 **Описание проекта**

Проект представляет собой высокопроизводительное RESTful API для управления данными о горных перевалах. Благодаря применению Django и Django Rest Framework, сервис обладает высокой производительностью и легкостью расширения.

➕ Основные возможности проекта:
- Пользователи могут добавлять данные и фотографии перевалов
- Хранятся геокоординаты и высота перевалов.
- Имеется возможность определять сложность маршрутов по сезонам.

---

## 🛠️ **Требования к системе**

Минимальные требования для запуска проекта:
- Python ≥ 3.10
- Django ≥ 5.2
- PostgreSQL
- Пакеты pip и virtualenv для изоляции зависимостей

---

## ☑️ **Установка и запуск**

### 🖥️ **Локальная установка**

1. **Клонируем репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/perewal-api.git
   cd perewal-api
   ```

2. **Устанавливаем зависимости**:

   Создаём виртуальное окружение и ставим зависимости:

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Или venv\Scripts\activate на Windows
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настраиваем переменные окружения**:

   Копируем `.env.example` и заполняем собственные данные:

   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

   Пример заполнения:

   ```
    FSTR_DB_HOST=localhost
    FSTR_DB_PORT=5432
    FSTR_DB_LOGIN=your_database_user
    FSTR_DB_PASS=your_database_password
   ```

4. **Создаём схему базы данных**:

   Применяем миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Собираем статичные файлы (по желанию)**:

   Ставим статичный контент (CSS, JS, изображения):

   ```bash
   python manage.py collectstatic
   ```

6. **Запускаем сервер**:

   Начинаем сервер на локале:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

   Доступ к интерфейсам Swagger UI и Redoc: http://localhost:8000/swagger/, http://localhost:8000/redoc/.

---

## ✅ **Тестирование**

Проект покрыт комплексом юнит-тестов, которые проверяют ключевые аспекты приложения. Тесты помогают убедиться в корректности работы всех компонентов и позволяют быстро выявлять возможные ошибки.

   ```bash
   pytest
   ```

---

## 🧩 **Архитектура проекта**

Ключевые компоненты проекта:
- **Models**: Хранилище сущностей (`Users`, `Coords`, `Level`, `PerewalAdd`, `Image`).
- **Serializers**: Формируют преобразование данных между моделями и JSON.
- **Views**: Контроллеры API, принимающие запросы и отдающие ответы.

---

## 💬 **Авторы и контактная информация**

Разработчик: Дайнаков Александр Николаевич
E-mail: aleksandr.daynakov@mail.ru
Тел.: +7-923-528-5289
Telegram: @DaynakOFF

---

✨ Спасибо за интерес к проекту! Любые вопросы приветствуются.